各位行者 我們剛剛講中脈
那如果說我們覺得有一點點難
其實你也可以很簡單的就觀想在
脊輪 就肚脊下兩指的地方
我們可以摸一摸你肚脊底下
肚子上面有一條線 那個地方
然後插進去
在你身體的正中央你觀想一個點
然後就輕輕的看著那個點
它也很自然的就會在週末起作用
因為那個地方就是中脈的入口
好 你在那個地方輕輕的
那這樣最不費力
就是你在靜坐
你覺得我這時候需要靜了
我不需要想那麼多
也不讓自己有昏沉掉舉的狀況
那最簡單的方式就輕輕的細心
就把心安住在你脊下
這個兩指的地方一個點 裡面
我們現在一定要
慢慢的習慣於做內觀
就觀你身體的裡面
觀你身體的中央
慢慢養成這樣的習慣
久而久之呢
它就變成意所成 意生的
用你的意 意念去成就
去生出來一條我們呼吸的管道
我們念力流動的管道
這個就屬於內呼吸
它深深的影響你臨終的時候
你如果有這種功夫
那你臨終的時候有很多機會
你如果沒有這種功夫
氣一斷 你就做不了主了
就進入那種完全不能做主的狀態
所以活著的時候還是要多修
那再進一步說
譬如說我們剛剛說
如果氣入中脈就可以騰空
但是事實上呢
你只要好好的修
好好的細心在中脈
騰不了空 但是晚上做夢飛飛
一樣很自在
雖然在夢裡面你會飛 會飛
那事實上呢
我們的身體影響我們的夢
你如果身體睡覺的時候姿勢不好
那會被鬼追
被追還跑不動
因為你那個身體就是那種
有障礙的狀態
那心意識一直想突破
但是礙於身體那樣的現況
根本就逃不了
所以我們身心是互相影響的
互相影響
所以我們一樣大禮拜
其實也可以
慢慢把這業障消掉
業障消掉我們的業事田裡面起現行
就不會有這些障礙
你不太容易產生一些
很負面的想法還是什麼 不會
所以我們會有負面想法
都是我們身體不好
那反過來講
我們想法如果不好
會讓你的身體也不好
身體不好會讓你的想法不好
想法不好會讓你
身體不好
那要想法好就要身體好
要身體好就要想法好
所以為什麼諸惡莫作眾善奉行
那個意念真的要把握得很好
不好的就趕快把它看穿
不是要把它丟掉
看穿它就沒有了
是因為我沒有看穿它
以為它是真的就被它影響
抓著它不放
所以這些都是
就是你的觀念若對
其實要修行就容易了
如果不對修半天
其實都是分別心在修
修半天沒有用
修半天都是在增長分別的習氣
分別的習氣就是我執的習氣
越修越執著 越修越固執
越修越剛猛 剛強
一點都不柔
這個當然是要命
不修還好 越修越執著
越糟糕
越修越糟糕不修
不修更糟糕
但是你若有自薦
越修就越好
不管你現在多差
你只要自薦對
以理思為
再大的業障都可以消除
所以還是要好好
好好地學佛的自薦
我們來修本尊法
我們不要把那個顯秘
好像有一個很強烈的區隔不是
其實秘就是在講這些
很細微的東西稱為秘
顯就是在講很明顯的東西叫做顯
那一樣的
修秘法就是很
很深入地去探討我們的實相
我們跟佛的關係
所以他可以集身成佛
這是真的
當然我們對佛又有我們的定義
那就是明執
執著佛是什麼東西
那執著佛怎麼
怎麼是什麼東西
你只要符合那樣子的狀況
他完全自在了
完全沒有障礙
而且完全的覺醒
那不能安佛名要安什麼
所以佛不是一個固定的說法
所以我們不要一看
那胡扯
什麼集身成佛
什麼當下成佛
當下知道自己不是凡夫
當下可以保持正念
保持覺知 覺照 如實的照見
那不是佛還有另外一個名字嗎
你就覺者
所以我們也不要被這些名相綁住了
我們成不了佛就被名相綁住了
要三大阿僧齊結才能成佛
被名相綁住了
成佛是什麼
是條件的嗎
條件說嗎
條件說就有違法
就不自在 就無常
所以當然有這些說法是
讓我們不要自以為是
但是如果被這些說法弄定了
那就是法執
那個更不能成就
所以不要在時空上打轉
我們說世間
我們在時空被時空限制吧
那請問我們有沒有被時空限制
當然有
但你需不需要被時空限制
你可以不被時空限制
我們是在時空的裡面
但是我們不屬於時空
你屬於時間的哪一點
你屬於空間的哪一點
空間無相 空間沒有座標啊
包括所有的座標都是我們定出來的
虛空哪來的座標啊
法界哪來的座標
都是有我以後才有座標啊
所以當你真正能無我的時候
頓然時空就打破
根本就沒有座標啊
所以也不要想說
一定要怎麼修才對
包括我們剛剛講的那個立斷
立斷是真正的立斷啊
針對這些有智慧
不執著修的人
他可以受用
我只要觀念對了
哪來的煩惱
要修什麼
沒有什麼好修
觀念對就沒有煩惱還要修什麼
所以立斷是完全自見上
從智慧上下手
但是要誠實
要表現出什麼境界
表現出什麼功德
那就要修頓操 修託噶
你要洪荒化身要什麼
那就要修託噶
如果要只是沒有煩惱自在 立斷
只要有正確的自見
依著正確的自見
當然沒有痛苦 沒有煩惱
好 我們修就慢慢的
把我們這個剛猛的心中
只有自己的這種要打破
所以首先我們既然修阿彌陀佛的法
就要恭敬的皈依阿彌陀佛
以祂為本尊 以祂為上師
以祂為我們究竟的皈依處
時時刻刻跟祂合在一起
巴著祂不放
所以當然我們要很恭敬的來
來皈依 稱頌
那個意義就在下面
就是出有害
就如來
叫做阿羅漢 因共 殺賊
就把一切不好的錯誤通通去除了
就是正 辨知
就完全了知
就正確 正辨知
就是圓滿
就是圓滿的
就是佛陀
就是依附主
就是護持我們的
我們請求祂來保護我們的
引導我們的
就是無量光
就無量
就是沒有的意思
就無
就無量光
就對著 對著祂
我對著無量光佛
我恭敬的頂禮禰
祈求禰加持我
就是這個意思
所以我們念它的時候
一定要有一種很恭敬的
很柔和的 很感恩的心
就像小孩子在跟媽媽撒嬌一樣
就用那種心態
我要請求禰的保護
你一有這種 用這種心態
你馬上身心就會很柔軟
包括你發出來的聲音都會很柔軟
像遊新生啊
你心如果柔軟的話
講出來的聲音就很柔軟
就這樣
那心如果很剛強
講出來的聲音就要跟人家吵架
所以其實這個本來就一體的
騙不了的
那我們要改變這種習氣
當然就要養成好的習慣
我們的行為裡面慢慢讓我們柔化
讓我們慈悲 讓我們隨時感恩
我們真的不算什麼
我們比任何一個終生
都差勁
他還有專長
我一點專長都沒有
如果沒有他們
我連活三天都沒有機會
有什麼好得益的
我們真的是很差勁
要有這種謙卑的心
你才會真正的修行
如果覺得自己很棒
那你很棒就不用修了嘛
好 接下來這是一個態度
一個恭敬的態度
接著呢
那當然就要改變我們的氣
語氣的形態
剛剛是擁有一個很輕功的心
擁有一個很柔軟的語音
然後去對我們所皈依的對象呼喚
祈求祂加持我們
接著我們自己要淨化我們的
內臟 淨化我們的毛病
這是知憤的氣
那根本的氣發母音
知憤的氣發子音
那母音呢就是我們身體
內臟裡面的氣
我一直在強調
你現在發音
但是你要去看著你的發音
不要讓嘴巴在那邊自己在那邊
喃喃自語
阿義烏烏禮禮禮
這樣功德不大
我要看著我
它是怎麼發音的
你一看著它發那個音的時候
你就覺知到了
喔 這個音是從哪邊來的
這個音是從哪邊發出來的
那要發這個音就要把握到
這個音是在那邊動
它就由那邊當能源的中心去震動它
我們當然是咒的前面
其實母音就從阿開始
阿就是心 心
心發著阿 阿 阿 阿 阿 阿
找到位置發個長音
阿 阿 乙 乙 乙
上半部
乙 乙 烏 下半部
烏 烏
那禮 禮 這個是腦 腦裡面的
禮 禮 因為舌頭往上卷
往上卷呢
發出來的聲音它就往上衝
禮 禮 禮 禮
這兩個都是在腦部
然後
乙 乙 乙 乙 乙 乙
乙 乙 乙 乙 乙
在腹部
乙 乙 乙 乙
乙 乙 乙
從密處
然後往頂輪送
乙 乙 乙 乙
最後就從密部那個地方
發個氣音 啊 啊
一般你嚇到突然
嚇到就這個聲音 啊
就這個聲音
那個會從下面嘰嘰的
好像被抽上來那種感覺
所以你發母音的時候很明顯
就整個中脈
整個身體的中央都震動了
我們再念一次安儀去感覺一下
這時候發母音
就在身體裡面發聲音
然後接著止音呢
就嘴巴 就是細部的地方
嘎 嘎 嘎 嘎 吶
每頭一個音都鼻音
那S下面一點
就是捲舌的
S
那KSA
念叉
叉土的叉
好
我們再念一次
這個就在口腔這邊
嘴唇 額音 牙齒音
都是在這邊動
這個
嘴巴的變化
接著我們就唸法身記
EVAMPATI MAHASHRAMANAYESVAHA
因為變成了
這個
等於是有點是在唸誦的
所以前面有一個OM
後面有一個YESVAHA
其實它
記誦本身是沒有OM
也沒有YESVAHA的
但是藏傳的都是
念什麼之前就是
記誦也一樣
念什麼之前就多一個OM
OM的意思是我
聲語意語完全投入
我很專注的去唸它
我提起我的聲語意語來唸它
所以念證了之後
前面幾乎都有OM
OM MANI PADMEHOM
OM BANZAI SATO HOM
就多有一個OM
好
我們就
,母音子音
法身記
再從頭念一遍
YARALAVASYASAHAKTHA
OM YEDAMAHITUBRABHAVAHITUNTESAM
TATHAKATTO YAMVATATTESAMCHAYONIROTA
IVAMPATI MAHASHRAMANAYESVAHA
所以就要講諸法
都會生成會產生
都是有它的原因的
那如來就講述
這個諸法的原因
這個第二行
第三行呢
它也同時講述了
它們是怎麼樣子的消失
怎麼樣子的擊滅的
所以佛陀這位大沙門
就是講以上的法
千經萬論都在講因緣法
所以離開因緣法沒有佛法
懂了因緣法就懂了佛法
懂了佛法就懂了真理
懂了真理就見到佛
見到實相
所以我們修行也是在修因緣法
你要成菩薩
要有成菩薩的因緣
就是條件
那當然條件會變嘛
所以說
從初地 二地 三地一直到六地 七地
如果條件又消失
它可能又會退步回來
但是一道不動地
八地上去以後
那就永遠不退轉了
沒有 就真正的定力
不會被什麼所動
功德不會 地儉不會消失
完全在功德海里面
那我們的智慧 我們的意識
也都在撥著海
這個薩博熱海里面
那當然就不會退轉了
那你是什麼菩薩
我們現在不要動不動
我什麼菩薩
沒有
現在要你拿一點錢給我
你都不給我
那就代表佈施還沒有完成
那現在我什麼不懂
請你告訴我
請你教教我
你也不教嘛
所以也沒有法師 也沒有財師
那我現在怕得不得了
你比我更怕
也沒有無畏師吧
所以不要動不動
就是說你是什麼
沒有
我們真的只能照顧當下
你還有沒有這些掛礙
如果有掛礙
那要怎麼樣才能沒掛礙
要有什麼條件才不會怕
要有什麼條件才能
才能財佈施
要有什麼條件
你要先有財
你要有錢才能做錢的佈施
要有飯才能佈施飯
所以這些不是說說的
就是說你一定要有財談佈施
一定要有財談放下
不是沒有一天到晚放下放下
要我放下什麼 我什麼也沒有
所以
是有了以後才有資格談放下
是有像了以後才有資格談信空
這樣你才不會著像
你說沒有像有什麼像好著
所以佛法是絕對具體的
不是在講空話
所以我們修行是要修真的
什麼都在減練你是不是
是真的吧
所以這個修行真的是
應該是很具體很有趣
很踏實的東西
絕對一點都不抽象
人家說你修得很好
什麼修得很好
我又沒修什麼怎麼修得很好
以為自己修得很好那才糟糕
就沒有什麼好修就稱它修得好
就我們的行為自然任運出來
就是合道理
就是大家可以接受
人家就說你修得好
就好像你講出來的道理
人家聽 有道理
這樣講有道理
就覺得你懂道理
你有智慧
就這個樣子
不要自以為自己慈悲有智慧
千萬不要
千萬不要以為自己修得多好
那太幼稚了
那你都沒有修好你固執什麼
你堅持什麼
你又沒有智慧又不
那個慈悲你還堅持什麼
有什麼條件好堅持的
所以這麼一弄你就通了
就馬上立斷了
以前過去的習氣錯誤的反應
當下就切斷了
根本就沒有條件
你就跳開了
不會還停留在錯誤裡面
就這樣修
慢慢的修 實際的修
好 接著就要來觀修阿彌陀佛
阿彌陀佛
喇摩阿彌陀巴雅
古魯 迭瓦 達基尼
古魯就是上師
迭瓦就是本尊
達基尼就是空行母
我皈依你敬阿彌陀佛
您是我的上師
您是我的本尊
您是我的空行母
就阿彌陀佛了
說本身又是上師又是本尊
又是空行母
也可以這樣
所謂空行母不是真的
就一定要是理性
就是引導我們修行
保護我們修行
成就我們修行的
那上師就是直接的引導
所以上師叫加持
對我們做正面的體系的就是上師
本尊成就
我們要去跟本尊
我們要恭敬上師
接受上師的教導
我們要跟空行母所有法旅法伴
一起修行的互相護持
如果能這樣那當然就容易修行
所以後面這個上師本尊空行母
既可以說就是阿彌陀佛
也可以說阿彌陀佛
周遭的就是菩薩都可以
可以這樣理解 好
接著我們就
對阿彌陀佛
對阿彌陀佛淨土裡面的這些聖眾
諸上善人
然後我們發起皈依的發心
佛陀發寂聲
智慧悲心一雙雲
用夢境盡為理中
願與佛陀尊容前
生起圓滿菩提心
只值得等佛過位
我應於佛陀尊容前
去讀諸有情
嘗一次念去皈依
三寶佛陀發寂聲
智慧悲心一雙雲
用夢境盡為理中
願與佛陀尊容前
生起圓滿菩提心
只值得等佛過位
我應於讀諸有情
嘗一次念去皈依
三寶佛陀發寂聲
智慧悲心一雙雲
用夢境盡為理中
願與佛陀尊容前
生起圓滿菩提心
我們都念過了 都唱過了
裡面在說什麼
我們有沒有照著這樣做
所以
其實我們每一天修法
每一天就在提醒自己
要求自己是不是依法奉持
還是都是在騙佛菩薩
在他面前講了一套
然後做到又另外一套
這是神經分裂了怎麼修
那人格分裂了怎麼修
所以我們就要
當然我們現在做不到
但是要要求自己做到這個樣子
如果做不到只有慚愧
只有懺悔
只有再改進嘛
所以
我們如果能夠常常這樣子燻修
慢慢的你就提升上去
接著我們就觀空
Om Swabhava Sutta Sarva Dharma Swabhava Sto Hum
那個Swabhava就是自性
Sutta就是空
Sara是一切
Dharma法一切法
Svabhava 自性
Stu 空
Hum 當下就空
Dun 空
一切都空
內空 外空 十八空
本來就是空
本來就是空性
你現在
如果不活在空裡面
你怎麼活
如果外面不空你不能呼吸
外面空不空你吸不進去
吸不了空氣 你當下就頓亡
所以
從客觀來講我們也是活在空裡面
然後從究竟的理來講
我們本來就只是原始物
這站著這個空間裡面的一塊
因為有這些因緣支撐著
所以你現在好像有一個東西存在
但是這個條件一改變以後
這個東西就不存在
所以究竟就是這個樣子
它不是什麼都沒有
但不是真的有什麼東西
有什麼東西都不是真的
都是假借因緣暫時的呈現
我們的生命亦復如是
所以不要太固執
我們儘量的善用這個存在
活出我們的意義
那要活出意義就是前面講的
儘量的能夠以成佛做我們究竟的目標
那以饒益眾生做我們的行持裡面
一定要做的
就因為要這樣子
所以我們一定要皈依三寶
一定要最高的無上正的正覺
一定要有正確的方法
一定要能夠真正饒益眾生
這樣才好
那要饒益眾生必須卑智雙孕
要有卑智雙孕的能耐就要勇猛精進
勇猛精進
有這個能耐以後
就是為了要利益眾生
所以這個就是善性的循環
正確的向上的循環轉動
它轉動的是一個圓滿的法輪
所以有我就卡住了
我一進來就卡住了
所以我們真的我們最大的敵人
就是我自己
我自己就以為有我自己
那就根本的無名
好 我們在知道一切掩起星空之下
一切都不是本來不是那個樣子
因為不是那個樣子
所以你可以發揮你的想象力
發揮你意念的造作力
去觀想
那觀想是現行嘛
你現前在做這些
現行就是燻種子
燻種子就是儲存到你的巴士田
那個帳室裡面去儲藏嘛
所以你不斷的修 不斷的熏習
不斷的儲藏這些種子
當這種子成熟的時候起現行
你就有這種境界了
所以現在我們是在
在累積這些質量
所以不要把他們說
為什麼要修這些
不是念佛就好嗎
為什麼想這麼多
多麻煩
因為念佛你的成就繼續唸佛
就一直唸佛念下去
所以一定要改變
一定要不是念佛不對的
還可以再豐富一點
從持名唸佛進一步觀想念佛
現在
現在就要你觀想了
觀想念佛
先觀想 具體的可以參考
到最後沒有這些參考你也可以想
觀想念佛
那真正到最後就死相念佛
死相念佛不是無相
而隨著這個條件你就顯現那個相
我們什麼都不執著
但是可以隨處隨時顯現
因為你已經裡面充滿著這樣的種子
讓它起現形隨著因緣現形
你比如說你懂很多佛法
有人問你
隨那個因緣就起現形
你就把它講出來
現在我們也在儲存我們成佛的能量
跟質量
所以要觀想
我們接著要觀想對聖經
在前方
前面我們頂前的地方
有蓮花
蓮花上面有月輪
月輪上面坐著無量光佛
無量光佛身是紅色的
跟我們那個唐卡一樣
那個小唐卡
那它是一面二背
那手等持
等持印上面放一個波
那天人波車講
說波是黑波
當然有它的故事
但是我不相信
阿彌陀佛手裡面拿了波
是黑波來
所以很多東西就是說
很多東西我們聽聽
它是一個知識
但是不要
說它就是那個樣子
不是
不是那個樣子
釋迦牟尼佛有這種因緣
所以他拿黑波有它的表意
但其他佛菩薩拿黑波就沒有表意
所以很多東西其實就是這個樣子了
有時候我們常常說
我知道什麼你不知道
那我比你行
問題是你知道那個有什麼用
所以這個就是務實的
務實的修行
務實的絕招
不是在知識
明相
或者現象上打轉
但是每一個東西你如果懂得它的意義
你在觀修的時候
就有意義
你觀想
釋迦牟尼佛拿的是黑波
我觀想我拿著黑波
一下就跟釋迦牟尼佛很親切
有一種親切的感覺
所以就是這個樣子
好
那
拖著缽
缽裡面放著無死的甘露
充滿的甘露
這個可以消除我們的一切業障
可以成就我們一切的功德
淨化我們的身口意
然後身上又披著
三法衣
金剛加佛座
然後他的右手邊是白色的觀世音
就觀自在
左邊是藍色的大勢智
它代表大力
我們一般都這樣子
文殊菩薩代表大智
觀世音菩薩代表大悲
然後金剛手菩薩
也就是大勢智菩薩
代表大力
悲智力
三格
就三部
來代表
那個智慧就佛部
蓮花就悲部
金剛部就是大勢智
那當然我們認識的是大勢智吧
但是也有說金剛手什麼的
不同的教派
或不同的儀軌裡面
那所稱的名
那其實都代表他的功德
他的名不是隻有一
我們上次也講過
比如你在阿彌陀佛
在西方極樂世界成佛
通通阿彌陀佛
因為那邊成就
都是成就無量光嘛
所以說同有名號
那我們這邊
你若這時候成佛
也一樣你可以說
我就是釋迦牟尼佛
因為我是修學釋迦牟尼佛法成就的
也可以這麼理解
好 除了這主尊阿彌陀佛
那慈悲尊觀世音菩薩
大力尊大勢智菩薩
其他有無量無邊無數的
諸佛菩薩
也都
一起在
但是跟我們
沒有直接的關係
我們不要扯那麼多
我們只要扯阿彌陀佛
觀世音 大勢智就夠了
這三就代表了一切
所以也不需要想那麼多
好 那除了這些菩薩 佛之外
還有僧文 圓覺眾
在這羅漢眾圍繞
那這三位呢
三位主尊
當他主任就是我修這個法
最重要的三尊
同他們三個呢
身口意就頂喉心三處
放光明
頂喉心 頂有翁字
喉有阿字
心有翁字
分別是白 紅 藍
三個顏色
有頂喉心
放光
我觀想這三尊
觀想這三尊的頂喉心有翁嗎
放著白 紅 藍的光
放 直接照射到西方極樂世界
然後引請真正的
這三主尊
然後來融入來加持
這就引請本尊
好 接著下來我們就
跟著念
薩瑪雅雜
雜
弘
邦
吾
第十雜論
阿迪布吾
阿彼
頃
雜
蒙
新的
解釋一下
首先就是我現在呼喚阿彌陀佛您
呼喚您
不是要請你吃飯
是要請你一起你的三脈耶
你發的願
你開出來的條件
所以只要有人呼請你
要求你
你必然就現身來
給他加持
所以我現在
我祈求你
執行你的願力
圓滿你的願力
我現在求你
所以你要趕快來
加持我
我現在需要你的加持
那他當然
聽到你呼喚他
他當然答應了
他答應我們就開始觀想
他答應了 他要來了
已經來到面前了
已經坐在我頂上
已經融入我了
這叫雜 弘 磅 厚
就是這
這四個意思
然後
進來以後呢
迪斯達就是
融進 很堅固
很安住的意思
任就任運
他很自然
就跟我融在一起
不是跟我
跟我所觀想的這三尊
融為一體
就進去了
接著呢
進去的時候
為了再進一步確定
所以就在
請五方佛灌頂
五方佛灌頂就是把這五種智慧
就加持到我所觀想起來的
這三尊裡面
那個
五方佛呢
Om就是大日如來
Hung就是不動佛
Dharm就是保生佛
Hri就是阿彌陀佛
A就是不空成就佛
那它分別代表
大日如來
代表的是法界體性智
那不動佛
代表的是大元淨智
保生佛代表的是平等性智
阿彌陀佛代表的是妙觀察智
不空成就佛代表的是成手作智
所以這Om Hom Gam Se A
其實就是五種智慧
五方佛五種智慧
然後直接來灌頂
加持 融入你
讓你也具足五方佛的智慧
那這五方佛的智慧在什麼地方
就在中脈的五個點
頂
喉
心
脊密
那這個法界體性智
這個大元淨智
這個妙觀察智
這個平等性智
這個成所作智
就這樣觀想
所以密法它很多東西是
你要懂得它的道理
你修起來就感覺很受用 很相應
你如果不懂道理
念過去什麼也沒有
所以還是要知道它為什麼要這麼修
你修起來才會有感應
有相應的感覺
好 接著你剛剛雖然觀想起來這三尊
這時候是真的是經過
真正的三尊加持相應的
所以當然你不能把它當只是你想出來的
你還要對它做供養
做供養
所以接著下來就是外供養
外供養就是獻八供
水水花香
燈土十月
我們
吽罷者
阿甘罷點不失悲
督悲
阿羅給
耕地
涅維迪亞
沙布達
摩托拉
阿奉
我稍微解釋一下
阿甘
就是飲用的水
八甲就是洗淨的水 洗腳的水
或者洗手的水
布什貝
花
嘟貝
香
阿羅給
燈
甘地
土
土就是
抹在
像我們女孩子都在抹這些
讓自己可以漂亮可以涼爽的東西
看起來比較有色彩
比較有精神
這個是土 土香
涅維迪亞
就是飲食食品 花果
那個
食或者水果類的
沙布達就音樂
摩托拉就是手印 相印的意思
阿
就是融為一體
相印了
就成就了
所以我供養水水花香燈土實業
那如果要做手印
一面念一面做手印的時候
阿甘
端著 端著
飲用的水
來請你
阿甘
八甲 兩盆水讓你洗腳
洗洗腳
布什貝
花
香 土貝
阿羅戒
這個是燈
因為以前都是點蠟燭啦
所以這個燭光
阿羅戒
然後根的
抹 土抹
涅維迪
跟剛剛
端著盤子一樣
把水果那個吃的東西奉上來
沙布達
你也可以就這樣碰碰
或者
搖鈴打鼓都可以
Mudra
相應了
阿奉
供養上去
好
接著就是
內供養
內供養就是發心
真的打從心裡面
所有
供養裡面最大的供養
就是依法奉持
如法修行就是最大的供養了
所以一樣
我們一天到晚在那邊拜佛
那個當然也有功德
也可以消業障
但是真正的最大的功德就是
佛希望我們做什麼
我們就做什麼
我們該做什麼
就做什麼
那是最大的供養
比你在那邊拜佛唸佛功德還大
我們現在是
不把它做好
一天到晚拜佛唸佛
有什麼用
沒有用
因為根本沒有改造
你的身心沒有改變條件
所以
還是要回到實修
所以佛法要不滅亡
就是有人依法奉持
那有人到底是什麼
就是我們自己吧
自己至高奮勇 我要好好修吧
我一定要好好修
要報答佛恩
要饒益眾生
因為有
我修所以佛不捨棄我們
因為我修所以我有機會
跟眾生結緣
要發這種冤心
你才不會退轉
才不會動不動就耍脾氣
動不動就什麼要什麼不要
其實我們沒有
完全沒有條件
我們只有
儘量的不敢講粉身碎骨了
盡我們所可能的
儘量把它做好
就只求這個樣子
不要以為自己有什麼功德
沒有功德相就沒有過失相
我們就是因為有功德相
所以很喜歡人家讚歎我們
人家不讚嘆就以為在毀損我們
不聽我們的話就好像我們的敵人
其實沒有嘛
不聽你的話是我們的福德不夠
不聽你的話是我們的知見不一樣
就這樣而已啊
條件不一樣
不要往不好的地方想嘛
那麼我們很容易受傷
很容易往不好的地方想
結果我們很喜歡
自我催眠自己
得以覺得自己已經多棒
我們為什麼說話人家要聽我們
憑什麼
人家不聽我們話有什麼好生氣的
沒有啊
沒有
聽不聽就不聽啊
我再想辦法
這個才是對的態度嘛
我們才不會莫名其妙生出一大堆是非吧
有是非就是要解決吧
但是要解決是非我們不能犯錯
別人犯錯我們無可奈何
但是我們自己不能犯錯
這樣慢慢地自我要求你自己就上去了啦
自自然然就上去
我們現在就放不下這個自我
所以永遠卡在那邊吧
好
接著我們就要來讚頌啦
站在這邊
哦
當然
好
走
他如玉牆 喜榮於極神
A 馬虎 無量光佛身
喜悠大悲觀音大使之
無量諸佛與菩薩
轉移前程而啟情
啟師與我生成就
加持緣成無量光
我們儘可能地融入
然後隨頌起觀
你們
慢慢就感覺 我真的就在裡面
我真的就在裡面
那我真的發自我內心的呼喚
是真的我的願力 我期待
我要求我自己一定要那個樣子的
是來真的
不要掉以輕心
你來真的就真的成就了
掉以輕心就不會成就了
那所有功德都是在我們前程心裡面
恭敬心
在心裡面求就實現了
如果我們掉以輕心用我執我慢
還是我有修法什麼那個
都沒有用 都不相應了 好
那這樣讚頌其實就把
剛剛我們觀起來的東西
這時候就變成真的了
真的西方三聖了
所以我在對著真正的神的祈禱之後
真正的西方三聖在讚頌
那透過這樣讚頌呢
西方三聖就放光
把祂的功德 把祂的加持物
把祂能顯現的東西
把祂能發出的這個咒音
清淨的加持力 功德力
還有種種的莊嚴咒那個法器啊
都好像與
降下來一樣
下來以後就融入自己
把這些功德都融到
你想一想
你為什麼能夠發出那麼好的聲音
就裡面有功德啊
所以你為什麼能夠長得那麼莊嚴
那麼漂亮
因為裡面有功德啊
所以我們常常
請求佛菩薩給我們加持
其實無形中你的相會改變的
你的心裡的意念也都會改變
所以到最後我們當然更要發願
我一定要成就無量光
希望禰加持我
讓我充滿著無上正等正覺
無量光就是無上正等正覺
無量光就永遠在加持這些無明
這黑暗的
所以要這樣子來觀修
接著呢 我們就
祂已經現前了嘛
那我們就唸這個釋甘露咒
也就是往生咒
因為我覺得寫往生咒不太好
所以就把它改成釋甘露咒
其實同一個咒
同一個咒都是在淨障積枝
就是除一切 業障
往生淨土陀羅尼
就是祂的全名
所以這個咒呢
其實是有加持的
有淨化的
它是四個甘露
四個甘露淨化我們的身口意
淨化我們的功德事業
就這樣子
然後淨化了以後
讓我們的功德能夠增上積極之良
然後能夠變滿 充滿法界
所以你念阿彌陀佛
等於是跟極樂世界的阿彌陀佛
在相應
你跟祂相應
你在唸阿彌陀佛
就跟聽到你念阿彌陀佛的眾生
在結緣
那你如果要進一步能夠
透過這個觀想放光
而這個光就是無量光的光
那你想一想
你修得越好
這光越具體 越亮
那個能夠
饒益眾生的機會就越大
所以我們千萬不要看輕自己
那
不看輕自己就不要讓你當下犯錯
當下犯錯就要看輕自己
隨時都不犯錯
那我還是要講
我們犯錯是必然
因為我們無明的業力
但是我現在知道犯錯是業力所使
但是我不能犯錯
因為我有自信 我有佛性
我有智慧 我有本覺
沒有道理繼續犯錯
當下就立斷了
如果修得很紮實
當下就頓超了
馬上就
那些惡不好的行為馬上就超越
所以沒有問題
好好修
好 那我們就來唸三遍
因為時間的關係
阿彌陀佛 阿彌陀佛
我還是要講一下怎麼觀想
因為常常我們唸咒的時候
就唸而已 念 念 念
念好聽 念也真的不錯
但是如果能夠加上觀想更好
那這個
喇嘛阿彌陀巴雅 達達嘎達雅
就是我皈依無量光
阿彌陀佛 無量如來
就是無量光佛
阿彌陀巴雅叫無量光
達達嘎達雅就是如來
那因為我皈依禰
所以集說咒約
一方面就是說接著下來我要念咒
其實這個唸咒呢
每一個咒有咒意
所以以後就開始觀想
我引請禰 光敬禰 頂待禰
阿彌陀佛在我頭頂上
前面喇嘛阿彌陀巴雅 達達嘎雅
達達達以後呢
就阿彌陀佛就是降下甘露
阿彌陀佛留下甘露
阿彌陀佛的八位
降下甘露了 升起甘露了
阿彌陀佛是祂的八位
這個降下甘露成就了我的智慧
這個妙觀察師成就我的智慧
阿彌陀佛到我的心輪
到我的心輪
阿彌陀佛到我的脊輪
就脫開來 散開來
把這一切光 把這一切甘露
變成迴向眾生
一方面是敬自己的葬
二方面敬我們有緣的眾生的葬
所以你念這個咒
得生淨土
就是你自然就有條件去淨土了
所以這個咒叫做往生咒
那為什麼我們把我們的障都消除了
把跟我們有緣的眾生的障
也都消除了
把我們的功德力都增上圓滿的
把跟我們有緣的眾生的功德力
也都隨順的往上增
那當然你就有很大的功德
所以要去西方解脫世界
當然要具足功德
不得已掃善根 福德因廉
往生淨土吧
不得生嘛 你沒有這些
圓滿的福德因廉怎麼可以生
所以我們現在就要好好修
所以我們加修這個法
跟你本來淨土的信仰
唸佛的習慣完全不違背
可以加起來修 一起修
從無明變成觀像觀想實相
到最後入定的時候
那時候就是實相般若
就是真正的實相念佛
實相念佛不念佛 不需要念佛
但事實上那就是真正的唸佛
因為那時候你的念就是佛
佛就是念
這個叫實相念佛
好 我們再念兩遍
阿彌陀佛 阿彌陀佛 阿彌陀佛
有沒有加觀想
有
你把它加觀想的時候
你就會覺得很親切
你念到哪邊都跟你的身心相關
而且寥寥分明
真的功德無量
你不要只是念
不要只是念 一定要進入觀想
隨從器官念著
就把那個咒的意義把它展現出來
好 阿彌陀佛 阿彌陀佛 阿彌陀佛
阿彌陀佛 阿彌陀佛 阿彌陀佛
我祈禱你 祈禱你 祈禱你
接著就要念
唸咒了
唸咒的時候當然現在我們坐
時間的關係就不起來進行
我們坐著
坐著呢 你叫
Om Amitabha
可以
這幾個字分別對應到
我們剛剛不是有五輪嗎
Om Amitabha
就從中脈
從中脈
股能量往上送
你可以先這樣念
來試看看
Om Amitabha
你可以這樣子
慢慢就唸它的時候
就把整個那個能量 功德
還有那個
再打通你的中脈的那一個感受 覺受
慢慢感覺得到
你念到的時候就有一股氣
自然從你的中脈往頂輪上走過去
這樣衝
這個就叫波瓦
叫牽絲
到時候你要走的時候
這個帶不走嘛
那就用這樣子
上面阿彌陀佛
就在阿彌陀佛的心裡面
阿彌陀佛在哪邊你就在哪邊
因為這身體接下去就不屬於你的
你屬於阿彌陀佛
所以阿彌陀佛在哪邊你就在哪邊
就是往生的保證
不要求太多
你只要做對的事
你就有那個條件
所以這個就剛剛念那個
那這樣子是比較動態的觀想
然後我們就要靜
接著下去就要靜了
所以你也可以就唸到那種方式
念半串珠
接著下來 半串的時候
這時候就回歸到我要
這個方式是什麼樣的方式
就是咒輪在我的心間
在我的心裡面
我的心裡面有一朵蓮花
蓮花上面有月輪
月輪的中間有衰字
衰字的咒詐有Om Amitabha
這五個字
中間是衰字
然後你在唸的時候就
Om Amitabha
輕輕的轉動
輕輕的轉動就這樣
因為Om Amitabha
剛剛我們是立體的
縱貫線的
這時候是平面的
打圈圈在你的心裡面打圈圈的
就這樣
Om Amitabha
這時候就在心輪那邊
輕輕的念就好
剛剛我們說Om Amitabha
它是就是打通中脈
這時候是要靜心 要融入
到最後要融入這個衰字
這個種子字
然後這個種子字
最後這個種子字也要融入法界
融入虛空
連這個種子字都不可得
所以沒有佛可成
沒有 到最後其實我們只有法界
我們只有法界的大能量
我們只有法界隨著因緣
視線的一個能量狀態
都為了饒益眾生而存在
只要眾生在
我們就不可能不存在
所以地藏王菩薩發那個願說
地獄不空 師不成佛
那個願是如實願
我們說怎麼可能
地獄怎麼可能空 對
地獄不空
所以地藏王菩薩永遠不會成佛
但是他永遠在做佛事
永遠在饒益眾生
所以我們要把我們的心
變成無止境的
沒有限量的
那才是無餘
那個才是無餘涅槃
你如果說還有什麼東西沒有圓滿
那有餘涅槃 還沒有圓滿
那有圓滿的一天 沒有
所以我們修行的意義是永的
是不生不滅的
它沒有終點的
所以現在不要
說我們活著很不耐煩還是什麼
我們佛者就是在積極之良
包括我們在受苦都在除障
我們在受苦都在體驗
別人受苦的體驗
你才能產生同理心
看到別人在痛苦
你不會幸災樂禍
但是如果從小就富二代的
就都在溫室裡面長大的
他自然就不會有同理心了
那我們受越多苦
你越有條件慈悲
你如果從來不受苦
你生不起慈悲心了
所以要把這些都當成養分
那為什麼能夠把垃圾
把大家排除的當成養分
因為你有智慧 因為你慈悲
就這個樣子
所以這個觀念要慢慢的化解
我們繼承的那個遍跡所執
我們繼承的那個無名所欣喜來的思維模式
一定要把它打破
它完全沒有立足的空間
它立足是立足於我們沒有絕造
我們沒有智慧
那反過來講
只要你有絕造 有智慧
它不可能起作用
它站不住腳
這個就是佛法
好 那我們最後來
那個明光 空性 雙運 誠
那個部分是在定中
在定裡面
在定裡面不是住一靜
沒有靜好住
所以它是什麼就是什麼
不管它顯現什麼
都是空所顯
它能顯示因為有光明 有明光
明光就有了
能顯的作用
那空性就是它即使顯現
都是自性空的
一定要有這樣理解
空性無礙顯現
顯現就是色
空不亦色 色不亦空
空即是色 色即是空
其實大伯耳經
已經把整個真理都講完了
但是我們不懂啊
我們不懂啊
只是在語言上
在那邊做事而已
做遊戲
現在要把它變成一種體證
要變成體證了
好 接著我們再來往生淨土祈請聞
這時候我們做
做到覺得身心開始散亂
蠢蠢欲動
這時候就趕快
Shade就又恢復了
剛剛不是Shade融入虛空嗎
你一開始
要動了
就找回Shade
那Shade呢
到頭頂上的阿彌陀佛心間
然後就對著阿彌陀佛在座祈禱
teen
悖
無量之安德
彼世界名為極樂
祈願我登名中師
不為他去所阻斷
面見彼佛阿彌陀
加持無礙的實現
滿言之後
達迦塔
般成迦瓦博達納耶穌
諸佛菩薩祈福年
何至圓滿我隨喜
善事所及如善業
喜依供養三寶尊
願諸佛法普傳揚
善業迴向有情眾
願諸眾生皆成佛
積聚一切諸善根
為願自心得成熟
惡障情境自良緣
長壽
無恙
無病症
無症
願我此生等師弟
一旦命中得水跡
願能往生極樂國
生一年化開方時
即彼生願成佛
乃至得證菩提國
願一化身
獨有情
薩瓦瑪嘎朗
嗡啊呼
我們現在不斷的修不斷的修
就累積這些資糧
他說你去的時候
去自然就有一個點
一朵蓮花
讓你在上面獻
獻出來就是你現在所觀想的
你現在所累積的資糧
到那時候就顯現成那個功德像
你現在所開發的智慧
你所累積的慈悲
大慈 大悲 大力
到那時候就是你能夠受用
能夠展現的
給予此生
不是這個身
是裡面的那一個
我們在巴士天命其實已經
蘊藏了各種可能性
但是就是因為不夠 不具足
所以能量不夠都被幹擾
所以他這邊講到一旦命中
然後馬上
即時就馬上往生極樂境
其他六道都不會干擾你
都跟你不相應
到那邊馬上就開發
不是在那邊還要等花開見佛
才悟無生
我們現在就懂無生了
一切不生不滅
現在就懂了
為什麼要去那邊才悟無生
現在我就悟了
所以現在就以這個悟 這個理解
不斷的做 不斷的修 不斷的累積
功德嘛 那心修
心悉到成熟的程度
然後又長大了
把握機會
你雖然心悉這麼多
你到最後臨終的時候
沒有把握機會 沒有提正念
一樣去不了
一樣去不了 沒有條件
所以隨時提起正念
那個提起正念的隨時
我就是阿彌陀佛
我是阿彌陀佛
我頂上也是阿彌陀佛
這尊阿彌陀佛是本尊
上面那一尊阿彌陀佛是上師
那所有眾生都是達基尼
都是一起在修行的
如果能夠這樣
那你成就的時候眷屬就多了
就像釋迦牟尼佛來
這1250個這個隨時都跟著這些
這個大弟子比丘眾
隨時跟著
那是有記錄的
至少是1250人隨時隨世吧
那就大聖經典裡面說
有無量無邊的菩薩
隨時也都跟著
那是我們看不到的
但是不是沒有
因為我們是凡夫
那同樣小聖也看不到佛 菩薩
那個所以我們能受用什麼
我們就看一切都是為心所限
為事所變
所以你能看到什麼
是你裡面有什麼東西
你才能看到什麼
我覺得
因為你是壞人
是因為你裡面有壞種子
所以看這個是壞人
你裡面有這善種子
看這個就是善人
所以外顯的就是你內蘊的
裡面蘊藏的就是你外顯的
所以這樣才能夠真正的
到最後什麼都要修得好
你看什麼都很棒
為什麼你看什麼都很棒
你裡面都是棒的
你聽什麼都很棒
都不會把它解釋成不好的意思
所以講什麼的話
你都沒有惡意
因為裡面沒有惡意
所以不會把那句話往壞的地方去想
反而是覺得他很慈悲
他在提醒我 在教導我
這樣子修行
你的整個人生就變了
整個就變了
這個才是真正大修行
大修行就是要把整個翻轉
把無名的我變成
翻轉成有智慧的我
把自私的我變成慈悲的我
就這樣
你一定修得很高興
你高興大家也高興
你痛苦大家也痛苦
所以這個就是我們都是同理
都是同體的
我們 我就是眾生 眾生就是我
我無異眾生 眾生無異我
舍即是空 空即是舍
一即是多 多即是一
因為在這個法界裡面誰都不能獨立
誰都是這個法界裡面的原啟物
誰都不能獨立的
你以為獨立是你以為
那是遍即所持
事實上我們是融在法界裡面
不能區隔的吧 切不開的
你的呼吸能夠跟別人的呼吸不一樣嗎
都在同一個方向
在一個法界裡面
所以我們一定要有這個平等心
有這個慈悲心
那修這個就不斷的在喚醒我們
一定要恢護我們的本來面目
把我們真正的本來面目找回來
如果能這樣
就找到了本來面目
就找到了清淨的心
找到清淨心就找到無量的智慧光
那當然就 我們都在淨土裡面嘛
你當下心裡有佛
你所在的地方就是佛土
好